[비밀스러운 음악]
[휴대 전화 알림음]
욕심은 많은데
그룹에 내 편 하나 없는 공주님
[아인의 옅은 웃음]
(아인) 슬슬 환영해 드리러 가야겠네
처음부터 숙이고 들어가면
[아인의 헛웃음]
변별력이 있나?
고아인 상무님이시죠?
반갑습니다, 고아인입니다
[어두운 음악]
(아인) 상무님
처음이시죠?
- 무슨?
- 대행사
하, 아니
회사 생활
(아인) 모르는 거 많으실 테니까
앞으로는 물어보면서 일하세요
아무것도 모르면서
시키지도 않은 일 하다가
사고 치지 마시고
[긴장되는 음악]
(창수) 저, 미친...
[임원들의 술렁이는 소리]
(직원1) 와, 웬일이에요?
[직원들의 술렁이는 소리]
앞으로 궁금한 거 있으시면
언제든지 제 방으로 오세요
(아인) 그럼 저는 바빠서 먼저
고아인 상무님?
[비밀스러운 음악]
(아인) 네?
방 어딘지 알려 주고 가셔야죠?
[아인의 옅은 웃음]
(아인) 그러네요
제 방이 어딘지도
모르시겠네요
그것도 물어보고 오세요, 응?
[직원들의 수군거리는 소리]
(장우) 이게 무슨 소용 있어요?
[은정의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[한나의 고함]
[긴장되는 음악]
(한나) 짜증 나
[한나의 거친 숨소리]
완전 미친년 아니야?
어? 얻다 대고 지금
박 차장, 저거 잘라, 당장 빨리
실업 수당이나 받으라고 해
[한나의 거친 숨소리]
자르라고, 박 차장, 왜 대답 안 해?
오늘 나 무시하기로
다들 약속한 날이야? 어? 그런 거야?
(영우) 상무님, 지금
본사 인사 팀이랑 통화 중입니다
[한나의 헛기침]
알았어, 통화해
(영우) 네, 그러네요
알겠습니다
네
안 되겠답니다
(한나) 그치? 안 되겠다지?
본사 인사 팀도 지금 난리 났겠지
어떻게 저런 걸 내 회사에
아, 그것도 임원으로 둬?
아니요
[흥미로운 음악]
(영우) 그거 말고요
- 그럼 뭐?
- 못 자른답니다
(한나) 왜?
- 왜, 왜!
- 사람 그렇게 막 못 잘라요
우리나라 노동법이 얼마나 철저한데
[한나의 당황한 숨소리]
(영우) 그리고
고아인 상무가
지금 그룹의 얼굴이랍니다
무슨 얼굴
여성 친화적 실력 우선주의
그룹이라는 이미지 담당이라고
[한나의 헛웃음]
[한나의 기가 찬 숨소리]
기사 몇 개 나왔다고 뭔 얼굴이야
저런 미친년이
(영우) 기사 몇 개 나온 사람
한 달도 안 돼서 해고하면
사람들이 가만있겠어요?
게다가 상무님 평사원 거치지 않고
바로 임원 달아 주기 위한
얼굴마담이라는데
이건 상무님도 아시잖아요
아, 그럼
저걸 계속 보면서 살라고?
[한나의 한숨]
[한나의 못마땅한 한숨]
(우철) 야, 한 부장
(병수) 예?
(우철) 너희 상무님 관리 좀 해야겠다?
그쵸?
(창수) 얘가 뭔 죄야?
상사 잘못 만난 거 말고
똥개도 주인은 알아보는 법인데
이건 뭐...
[창수, 우철의 헛웃음]
아무한테나 이빨을 드러내니 참
한 부장
(병수) 예
(창수) 이제 결정해야지?
[무거운 음악]
뭐를...
미친 똥개 옆에 같이 있다가
괜히 피 보지 말고
(창수) 고아인
슬슬 손절해야 하지 않겠어?
네 입장 알아
10년 모신 상사를 하루아침에
바로 모른 척할 순 없겠지
(우철) 아이, 한 부장이
원래 의리는 있잖아요
(창수) 그래도 선이라는 게 있는데
오늘 일은 너무 넘었잖아
광고주 일이나
한나 상무님한테 한 말이나
(우철) 저건 성격이 드러운 게 아니라
완전히 미친 거잖아
(창수) 천천히 생각해 봐
당장 대답하라는 건 아니니까
[엘리베이터 도착음]
말씀 감사합니다
[어두운 음악]
(창수) 같이
광고 오래 하자
(병수) 네
(아인) 수고했어
[아인의 고민하는 숨소리]
(병수) 습관을 못 고치실 거면
싼 걸로 하세요, 제발
감당하기 좀...
좀 쉬운 걸로
(아인) 왜?
내가 감당 못 할 짓만
벌이는 거 같아?
직원들 숙청하고 광고주 건드리고
회장 딸한테 막말까지 그렇게
아니, 뭐 임팩트는 있었습니다
(병수) 왜 그러셨어요?
도대체 왜 그러셨어요?
어차피 시한부 상무인 거 그냥
막 나가자
이렇게 스탠스 잡으셨어요?
[아인의 헛웃음]
그렇네
다른 사람들은 너처럼 생각하겠네
(병수) 웃음이 나오세요?
회장 딸 면전에다 대고
그렇게 막말을 날려 놓고
그래서 뭐?
어차피 최 상무한테 붙을 사람
꼬리 흔들면서 반겨 줘도 모자랄 판에
[의미심장한 음악]
꼬리 치는 개는
평화로울 때나 필요하지
(병수) 네?
[아인의 한숨]
사냥하러 먼 길 떠나야 하는데
꼬리 치는 개가 왜 필요해?
(아인) 사냥엔 이빨을 드러내는
사냥개가 필요한 법이야
사납지만 내 편을 만들었을 때
가장 든든한
그게 무슨...
알려 줘야지
내가 왜 필요한지
[비밀스러운 음악]
(아인) 욕심만 많지, 그룹 내에
자기 편 하나 없는 공주님이야
곧 알게 될 거야
밤에는 태양보다 촛불이 더 밝다는 걸
(병수) 아니, 그러면 그...
한나 상무님한테 맡기신다는 일은...
(아인) 열 좀 식어야 대화가 되겠지?
씁, 맞다
내가 왜 그 생각을 못 했지?
[흥미로운 음악]
이럴 땐 역시
아빠 찬스를...
(한나) 왜!
SNS 안 해, 아빠한테 전화한다고
안 됩니다
절대
(한나) 오늘 진짜 다들 나한테 왜 이래
상무님
- 상무님!
- (한나) 왜, 왜, 뭐?
성공하고 싶으시면
상대에게 실망할 여지를 주지 마세요
특히나 회장님한테는 더
[의미심장한 음악]
여긴 회사고
지금부터는 다 비즈니스입니다
(영우) 이런 사소한 일도
직접 해결하지 못하면
회장님께서
상무님 믿고 큰일 맡기시겠어요?
불가능해 보이는 일도
가능하게 만들어야
기회가 옵니다
(한나) 치!
다들 나 빼고 훌륭하지
알았어
[한나의 깊은 한숨]
아, 그래도
짜증이 나는 걸 어떡하라고
그냥 참아?
꾹꾹 참아서
이 화를 암세포로 쑥쑥 키워?
이대로 그냥
화병으로 확 죽어 버릴까?
- (영우) 네
- (한나) 뭐?
안 죽습니다
참으세요
(한나) 씨...
[한나의 답답한 한숨]
[한나의 속상한 숨소리]
[한나의 한숨]
[흥미로운 음악]
씁...
그럼?
실망의 여지를 줘도 되는 사람한테
가면 되는 거잖아
가자
어딜요?
(한나) 모든 걸 다 알고 있는 사람
간달프에게로
[흥미로운 음악-계속]
(한나) 할아버지! 할아버지!
할아버지, 할아버지!
[한나의 거친 숨소리]
(근철) 어
너래 그 출근한 지 얼마나 됐다고
벌써 집에 오니?
할아버지한테 뭐 좀 물어보려고 왔지
(근철) 그 여자 상무
생년월일이 어떻게 되니?
박 차장?
미친년 몇 살이야?
81년생입니다
(한나) 왜? 뭐 때문에 그러는데?
내레 그 시점에
씁, 실수한 기억이 없는데?
딱 내 피인데
DNA가 강씨 집안이야
아, 뭐야
어떠니?
가슴이 막 두근두근두근하니?
[흥미로운 음악]
뭐, 약간?
당연하지, 짜증 나니까
짜증 난다고
일 다 내팽개치고 날 찾아왔어?
[근철의 웃음]
원래 또라이가
또라이를 바로 알아보디
서로 비스무리하니까
붙으면 불똥 튀는 거이
(한나) 아, 기분 나쁘게
왜 그런 거랑 날 비교해?
그 상무 잘 지켜보라우
(근철) 씁...
감정적으로 그런 말 하는 종자면
여자가 회사에서
거기까지 못 올라오디, 거럼, 음
다 이유가 있어서 그런 거이야
(한나) 아니, 그래도...
(근철) 한나 너레 내 말 잊지 말라우
머슴이라고 다 같은
머슴으로 보면 안 돼야
[차분한 음악]
주인보다 요 머리통 굴리는 게
신묘한 머슴들이 있디
[울리는 효과음]
그럴 때는 시기 질투 하지 말고
반드시 네 사람으로 만들어야 한다
싫어
(한나) 내가 왜 그런 거랑 한편을 먹어?
[근철의 헛웃음]
아, 누가 한편 먹으랬니?
그럼?
니가 절대 해결 못 할 일을 맡기면 되지
[의미심장한 음악]
아, 해내면 내 편
못 해내면
[근철의 헛웃음]
영원히 빠이빠이지
(근철) 주인이 머슴 질투하는 것만큼
흉한 거 없어야
[한나의 옅은 웃음]
역시 간달프
다 알아, 모르는 게 없다니까?
[근철의 웃음]
[한나의 애교 섞인 숨소리]
(근철) 야, 야, 야, 야
고만하라우, 야, 야, 침 묻는다
내 거니까 침 발라야지
사람 새끼를 키워 놨더니
어찌 강아지 새끼가 됐어
[한나의 옅은 웃음]
뭐 하니?
(한나) 응?
가라우, 일해야디
[흥미로운 음악]
박 차장?
들어가자마자 고아인 상무 파일
전부 모아서 나한테 줘
이미 모아 놨습니다
음, 역시 신묘한 머슴이야
(영우) 네?
(한나) 있어, 그런 게
[병수의 한숨]
(병수) 점심, 점심 먹으러 가자
아, 저는 처리해야 할 일이 있어서...
무슨 일?
(장우) 아, 씁
부장님, 오늘은 둘이 가시죠?
자, 가시죠
[은정의 한숨]
나도 철회서 받고 싶다
[흥미로운 음악]
(은정) 송아지 씨?
앞으로는 물어보면서 땡깡 부리세요
아무것도 모르면서
그만두라 어쩌라 하지 마시고
[은정의 멋쩍은 웃음]
[은정의 한숨]
오타 있나 다시 한번...
'일신상의'
아, 어려운 단어니까
쉽게 '개인적인 사유'
누가 사직서로 왓칭 하냐고
아휴, 직업병! 직업병!
[노크 소리]
(아인) 들어와
저, 상무님
왜?
(은정) 죄송합니다
뭘?
해고 안 된다며
이건 뭐야?
(영우) 아, 이거 해고 아니고요
한직으로 인사이동만 시켰습니다
왜 이러는 건데?
누가 대장인지 보여 주는 거죠
회사 내에 라인이 없으니까
[의미심장한 음악]
줄도 백도 없으니까
똘끼로 밀어붙인다?
(영우) 비슷하죠, 다만...
합법적인 권한으로 한다는 거?
할아버지 말이 맞네
뭐라고 하셨는데요?
(한나) 있어
아, 요것 봐라?
이거 딱 내 과네
완전히 다른 과 같은데요?
무슨 소리야
전략적으로 생각하고
미친년처럼 행동하는 타입
(한나) 딱 내 과 맞구먼
박 차장 생각은 어때?
(영우) 뭐, 듣고 보니
둘 중에 하나는
확실히 맞는 것 같습니다
[흥미로운 음악]
전자?
아님 후자?
(한나) 표정이 딱 후자인데?
그런 거야?
박 차장도 실업 수당 받고 싶은 거야?
아, 그럼 저 이제
놓아 주시는 거예요?
계열사로 돌아가서 제 동기들처럼
진짜 회사원처럼 일할 수 있는 거예요?
그건 안 돼!
(한나) 실업 수당 취소
[흥미로운 음악-계속]
[은정의 심호흡]
릴렉스
할 수 있어
[은정의 심호흡]
(아지) 엄마!
(은정) 어, 아지
[은정의 웃음]
(아지) 사표 냈어?
(은정) 어?
어, 어, 봐 봐
아침에 있던 사표 없지?
(아지) 진짜네?
아싸! 신난다!
엄마 사표 냈다! 신난다!
[정숙의 웃음]
[아지의 신난 소리]
(은정) 어머니, 저 왔어요
어, 그래, 옷 갈아입고 와라
너 좋아하는 제육볶음 해 놨다
아, 네
(아지) 신난다, 완전 신나, 행복해
[어두운 음악]
[은정의 난감한 한숨]
(은정) 큰일이네
CD 달아 주려고 했더니
사표를 들고 왔네?
네? CD요?
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
(은정) CD요?
저 이제 10년 차인데
아직 너무 빠른데
(아인) 그만둔다면 어쩔 수 없지
(은정) 아니요!
할 수 있습니다!
못 할 것도 없죠!
(아인) 그만둔다며?
그거 두고 나가
언제 그만둘 지 모르는 사람
CD 달아 줄 수 없으니까
아니요!
[흥미진진한 음악-계속]
안 그만둡니다, 절대요!
진짜예요
약속할 수 있습니다
[아인의 헛웃음]
(아인) 일단 그거 치우고
(은정) 예
그만둔다고 했던 이유는 관심 없고
아, 예! 모르셔도 돼요
중간에 도망가면 안 돼, 알겠지?
네!
- (은정) 열심히 하겠습니다
- (아인) 아니?
열심히 하지 마
일 못 하면서 열심히 하는 애들
제일 꼴 보기 싫으니까
그냥 잘해
수단, 방법 나 그런 거 상관없으니까
무조건 좋은 거 들고 와, 알겠지?
[흥미로운 음악]
네!
(은정) 아, 요 흉한 거는
제가 잘 치울게요
[은정의 웃음]
저...
근데요, 상무님
제가 갑자기
확 궁금해져서 그러는데요
저 왜 CD 달아 주시는 거예요?
[밝은 음악]
[은정의 벅찬 웃음]
[은정의 신나는 웃음]
되면 됐지, 이유가 뭐가 중요해
(은정) 아, 좋아
가만있어 봐
조은정 CD?
CD, CD, CD님?
[은정의 웃음]
아직 너무 이른데
(정숙) 나와, 밥 먹자
(은정) 네!
네
[아지의 놀란 숨소리]
[아지의 옅은 감탄]
입맛 없을까 봐 걱정했는데
우리 은정이는 참 먹성이 좋아
[은정의 옅은 웃음]
(은정) 배가 얼마나 고팠는데요
점심도 못 먹고
(아지) 엄마, 먹으면서 말하지 마
더러워
(은정) 이거 봐라
[아지의 옅은 감탄]
리필이요, 가득!
(정숙) 어, 그래
[은정의 흥얼거리는 소리]
(은정) 아지, 밥 한 번
고기 한 번 먹으라고
(아지) 엄마는 밥 한 번
고기 두 번 먹잖아
(은정) 아닌데?
엄마는 밥 한 번
고기 세 번 먹었는데?
[아지의 혀 차는 소리]
[어두운 음악]
[은정의 옅은 웃음]
아휴, 은정이 쟤가 충격이 컸나?
아니, 아무리 먹을 거 앞이라도
오늘 사표 낸 애 치고는
표정이 너무 밝은데 저거, 응?
[휴대 전화 진동음]
(정호) 여보세요?
(정숙) 야, 올 때 치킨 좀 사 와
(정호) 왜요?
(정숙) 은정이가 이상해서 그래
(정호) 어떻게요?
그때 같아
[흥미로운 음악]
[은정의 탄성]
[정숙의 놀란 숨소리]
(은정) 뭔 일 있어? 응?
오늘 분위기 완전 고기고기 한데?
괜찮아?
뭐가?
(정호) 사표 낸 거
(은정) 아...
그렇네
내가 깜빡 잊고 있었네
[익살스러운 음악]
(정호) 아냐, 아냐, 아냐, 아냐
어, 훌륭해, 좋아
언능 먹고 잊어
(정숙) 그래, 안 좋은 일은
빨리 잊는 게 최고다, 자
(은정) 음, 그럴까요?
[정숙의 멋쩍은 숨소리]
[은정의 웃음]
[은정의 탄성]
(정숙) 아휴
[정숙의 한숨]
좀 이상하지?
(정호) 충격이 컸나 봐요
쟤 원래 힘들 때 저러잖아요
(정숙) 그치?
(정호) 예전에
산후우울증 때도 그랬잖아요
[흥미로운 음악]
[은정의 탄성]
아휴, 밝았다, 어두웠다
똑같아
제가 잘 지켜볼게요
방법 아니까
고기 앞에 앉혀 놓으면
고기압 유지하잖아요
(은정) 뭐 해!
빨리 안 오면 내가 다리 다 먹는다
(정호) 응, 먹어
머리, 가슴, 배 다 먹어
(은정) 진짜?
[은정의 웃음]
나중에 딴소리하기 없기
[정호의 웃음]
[은정의 탄성]
(아인) 그렇지
나중에 딴소리 못 하게
제대로 해 드려야지
[아인의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[아인의 고민하는 한숨]
큰일 맡겨야 하니까
이 정도 당근은 먹여 드려야지
[아인의 헛기침]
[통화 연결음]
안녕하세요, 기자님
늦은 시간에 죄송합니다
제가 좋은 기삿거리 하나
소개시켜 드리려고 하는데요
(창수) 어제 있었던
신임 제작본부장의 돌발 행동은
제가
대신해서 사과드리겠습니다
제작본부장이 보낸 거라고요?
(창수) 예
상의 없이
독단적으로 저지른 일입니다
그럼 당사자인 제작본부장이
직접 와서 사과를 해야죠
(창수) 상무님
사과하러 올 타입이면
그런 사고를 쳤겠습니까?
그럼 뭐 하러 보자고 한 겁니까?
그냥 넘어갈 문제는 아니잖습니까?
[어두운 음악]
말을 안 들으면
매질을 해야죠
(임원1) 아니, 그러다가 또
'광고주 갑질이네, 뭐네' 하면
책임 질 수 있습니까?
걱정 마시고 오십시오
편안하게 문책하실 수 있는 상황
준비해 놓겠습니다
[임원들의 한숨]
직접...
간다?
(임원2) 씁...
그게 낫겠나?
(태완) 방법이 없다?
구속된 우원 회장님
불구속 상태로 재판받게 하는 거
겨우 그게 안 된다는 겁니까?
아, 실장님
법리적인 검토는
우원 쪽 법무 팀이랑 담당 로펌에서
수도 없이 했습니다
우원이 못 하면
우리도 못 하는 겁니까?
이미 구속된 상황이라
달리 방법이 없어서...
없다고 하면...
[태완의 헛웃음]
회사 생활 끝납니까?
[무거운 음악]
(태완) 팀장님은 지검장 하실 때
부하 검사가 와서
'지검장님, 방법이 없습니다'하면
'아...'
'방법이 없구나'
이랬습니까?
(정현) 아니, 그게
지금 우원 쪽 사건 물고 있는 애가
워낙 유명한 또라이라서...
팀장님?
(정현) 네, 실장님
(태완) 회사에서 제공하는 자동차가
검찰총장, 아니다
법무부 장관도
못 타는 차잖아요, 맞죠?
- (정현) 네
- (태완) 작년 1년 동안
우리 회사에서 받은 돈이
검사 25년 하시면서 받은
총 연봉보다 많고요
흠, 그렇죠
(태완) 근데
연봉 5,000받는
검사 하나 핸들링 못 한다고요?
- (정현) 그게...
- (태완) 돈값은 하셔야죠
이제는
받은 만큼 일을 못 해도
정년 보장되는 공무원 아니지 않습니까?
(정현) 네
여기 회사예요
(태완) 실적과 결과가 전부인
[무거운 음악]
회사
방법 찾아내세요
돈은 얼마든지 써도 되니까
믿습니다
네, 최선을 다해 보겠습니다
혹시나 제가 말이 좀 과했으면
그만큼 상황이 심각해서 그런 거니까
앙심 같은 거 품지 마시고요
그럼요
아이, 뭐 일 하다 보면
그럴 수도 있는 거죠
(태완) 결과가 좋아야
좋게 일할 수 있습니다, 다들 아시죠?
(직원2) 네
(태완) 약속 있어서 그럼 먼저
[정현의 옅은 한숨]
(정현) 너희들
일 이 따위로 할래?
어?
우리가 뭔가 놓치는 게 있으니까
이 모양 이 꼴이잖아!
[긴장되는 음악]
(태완) 그렇지!
이게 바로
한강의 기적을 만든 원동력이지
(정현) 보석 허가 조건
처음부터 다시 한번 살펴봐, 어?
위에서 조져야
아래에서 움직인다니까?
(정현) 안 된다는 말 하지 말고!
[휴대 전화 진동음]
(태완) 응, 어, 거기서 봐
(정현) 방법 찾아낼 때까지
오늘 다들 집에 못 가
(은정) 엄마 갔다 올게
(정숙) 아이고, 아이고, 아이고
인수 인수 잘해
(정숙) 아이고, 인수 인계
(아지) 어, 그거, 그거
다녀올게요
그래, 갔다 와
엄마 빠이 빠이
(정숙) 들어가자
응, 가, 가
[밝은 음악]
[은정의 웃음]
[은정의 흥얼거리는 소리]
(은정) 아, 이제 CD인데
품위 없이 뛰어?
아니야, 아니야, 그냥 고고하게
택시 타고 출근하면
음, 미쳤지
택시비는 치킨이 두 마리인데
잠깐만요!
[은정의 다급한 숨소리]
감사합니다
죄송해요, 저 출발할 때까지만 좀
(여자1) 어?
(은정) 어!
[밝은 음악]
또 보네요?
(여자1) 오늘도 의자 챙기셨어요?
(은정) 아이, 그럼요
오늘은 진짜 일찍 가야 되거든요
(여자1) 무슨 일 있으세요?
[은정의 옅은 웃음]
아니, 진짜
살다살다 별일이 다 있는게요
제가 이번에 승진했거든요?
(여자1) 아, 진짜요? 축하해요
아휴, 속 시원해
아니, 자랑하고 싶어 죽겠는데
집에서는 승진했다고 말도 못 하고
(여자1) 왜요?
[은정의 한숨]
무슨 일이 있었냐면요
[밝은 음악-계속]
(은정) 근데 애한테는 사표를 냈다고
거짓말을 해 버려 가지고
[승객들의 탄식]
(여자1) 아니, 승진보다 기분 좋은 게
승진했다고 자랑하는 건데
아, 그쵸? 아...
아니, 집에서는 슬픈 척
되도 않는 발 연기 하느라고, 아휴
우리 애도 아침마다 울어요
(여자1) '엄마, 회사 가지 마' 이러면서
(여자2) 우리 애도요
(은정) 돈 벌어다 주면서
죄인 취급이나 받고, 어휴
(여자1) 그러게요
[승객들의 술렁이는 소리]
[익살스러운 음악]
(은정) 우리 다들 힘내요, 힘내서!
(버스 기사) 앉으세요!
근데 거기는 왜 세 분이에요?
[은정의 놀란 숨소리]
거기 숨은 분! 자리 어디예요?
(은정) 아이, 씨
보여요?
[비밀스러운 음악]
(아인) 들어와서 쓰레기 좀 치우세요
정리해야 될 쓰레기들이 참 많아
그죠?
[수정의 한숨]
(아인) 한나 상무님 출근하면
바로 알려 주세요
수정 씨?
(수정) 네?
(아인) 한나 상무님 출근하면
나한테 바로 알려 달라고요
(수정) 네
저기, 상무님...
[수정의 한숨]
(영우) 아침부터
뭘 그렇게 열심히 하세요?
심신 수련 중
(영우) 뭐, 책이라도 읽으세요?
(한나) 미쳤어?
그 지루한 걸 내가 왜 봐?
그럼 뭐 보시는데요?
(영우) 아, 왜 이러세요, 진짜
(한나) 뭐, 이게 어때서?
남들 보여 주는 것도 아닌데
(영우) 아니, 아무리
혼자 보는 거라도, 아...
이게 뭐예요, 이게, 애도 아니고
[흥미로운 음악]
(한나) 아, 나만의
스트레스 해소법인데, 왜, 뭐!
이렇게라도 내 안에
화를 풀어야 일을 하지
그럼 꾹꾹 쌓아 뒀다가
면전에 대고 이 화를 쏟아부을까?
그랬으면 좋겠어?
스티브 잡스가
지하에서 통곡을 하겠네요
- (한나) 왜?
- (영우) 그게...
그런 데에 그렇게 쓰라고
개발한 게 아닐 텐데
내 돈 주고 사서
내 마음대로 쓴다는데 뭐가 어때서?
네, 쓰세요, 마음껏
(한나) '소비자가 자기 뜻대...'
[익살스러운 음악]
박 차장 내 말 듣고 있어?
듣고 있냐고
듣고 있습니다
(한나) 안 듣는 거 같은데?
커피 마시고 있는 것 같은데?
커피를 귀로 먹나요?
하세요
[한나의 한숨]
'소비자가 자기 뜻대로 니즈에 맞춰서'
아이, 씨, 까먹었잖아
천천히 하세요, 천천히
어디 안 가니까
'소비자가 자기 뜻대로'
[영우의 개운한 숨소리]
'니즈에 맞춰...'
[영우의 편안한 숨소리]
박 차장!
[한나의 한숨]
[노크 소리]
(수정) 한나 상무님 출근하셨습니다
(아인) 그래요
(수정) 저기, 상무님
(아인) 응?
드릴 말씀이 있는데요
알아
(아인) 아직은 때가 아니지, 안 그래?
(수정) 네?
[비밀스러운 음악]
저울질 좀 더 해야지
최 상무랑 나
누구한테 붙어야 정직원 될 수 있을지
(수정) 네?
[무거운 효과음]
(창수) 비서를 여러 번 했네, 2년씩
(수정) 아, 네, 계약직이라
(창수) 음...
고향이...
아이고, 멀구나?
혼자 살겠네
월세? 아님 전세?
월세 삽니다
계약직 월급으로
이거 저거 내고 나면
적금도 하나 못 넣겠다
[수정의 멋쩍은 웃음]
네, 뭐...
(창수) 우리 회사에서
정직원하는 건 어때?
[수정의 놀란 숨소리]
아, 저야 좋죠
(수정) 근데 그 임원분들 비서는
다 계약직 쓰는 걸로 알고 있는데
(창수) 임원 비서야
계약직으로 쓰지
대표 비서를 정직원으로 쓰고
[어두운 음악]
내 일 좀 돕고
1년 후에 내 비서 하면 되잖아
대표 비서
(아인) 뭐, 이해는 돼
나라도 그랬을 테니까
근데 이해가 된다고
용납이 되는 건 아니지?
[무거운 음악]
답은 너 자신한테 물어봐
네?
제가 뭘...
네가 나라면 어떻게 할지
아, 상무님 죄송합니다
전 그냥 시키는 대로...
마음 같아선 이 시간부로 해고지만
하, 상무님
(아인) 네가 무슨 힘이 있겠니
그러니까 증명해 봐
(수정) 네
이제부턴 최 상무님한테
보고 안 할게요
아니?
평소대로 해
그래야 최 상무가 안심하지
(수정) 그럼...
네가 나한테
쓸모 있는 사람이라는 걸 증명해 봐
(아인) 최 상무가 시킨
이런 지저분한 방법 말고
네 능력으로
[노크 소리]
고 상무님 오셨습니다
왜?
직접 만나 보고 확인하시죠
(아인) 이제 일 좀 하셔야죠?
(한나) 일이야, 어제부터 하고 있었죠
제 욕하는 건
업무에 포함 안 될 텐데요?
(아인) 본사 부사장님
아니...
오빠분 첫 출근 때는
언론사 인터뷰다 뭐다
공부 엄청 많이 하던데
이번엔 그냥 넘어가는 분위기더라고요?
그래서 어쩌라고요?
가만히 계실래요? 아니면
뭣 좀 하시겠어요?
[비밀스러운 음악]
일단 읽어 보고 이야기하시죠
[강조되는 효과음]
[비밀스러운 음악-계속]
1시에 언론사 인터뷰 잡아 놨습니다
(아인) 거기 써 드린 대로
상무님이 인터뷰 하세요
(영우) 저, 말씀 중에 죄송합니다
편하게 말씀하세요
(영우) 고 상무님이
광고주들한테 보낸 메일
일종의 역린을
건드린 걸로 알고 있는데요
하, 그쵸
신에게 인간이 대항한 거죠
(영우) 그걸...
한나 상무님이
왜 수습해 드려야 할까요?
[무거운 음악]
[창수의 개운한 숨소리]
[노크 소리]
(창수) 응
(우철) 아침부터 무슨 일로 부르셨어요?
(창수) 좋은 일
(우철) 무슨?
계열사 마케팅 임원분들 곧 오실 거야
(우철) 왜요?
[어두운 음악]
광고주들한테 보낸 메일 때문에요?
그럼...
환영해 드려야지
제가 수습하면 사고고
한나 상무님이 수습하면 혁신이니까요
수십 년간 업계 관행으로
고착되어 온 불합리한 적폐를
(아인) 회장 딸
즉
[긴장되는 음악]
그룹의 내일을 이끌 차기 부회장이
(한나) 차기
부회장?
(아인) 출근 첫날부터 혁신하며
새로운 리더십을 보였다
재계의 한 관계자에 따르면
부회장 자리를 두고 경쟁 중인
오빠 강한수 부사장의
강력한 라이벌의 등장이라고
긍정적으로 평가하며
강한나 상무의 행보를
주목하고 있다
(영우) 시점도 좋고
메시지도 좋은데
이용당하는 기분이네요?
이용보다는...
뭐, 기브 앤 테이크가 적절하겠네요
단어가 기분을 결정하니까
상무님 생각은 어떠세요?
(영우) 상무님?
(한나) 응?
아, 어
잠깐만
[흥미로운 음악]
(한나) 온다, 느낌이 온다
(한수) 아니, 이것들이
미쳤나
마케팅 담당 임원 좀 오라고 하세요
당장!
광고를 끊어야 정신을 차리지?
감히 누구랑 누굴 비교해?
어휴, 씨!
(한나) 강한수가 싫어하는 게 보인다
아, 당기는데...
고아인 저거한테 이익되는 건
절대 해 주기 싫고
그건 바보들이나 하는 선택이죠
뭐가요?
남한테 이익되는 게 싫어서
자기 이익을 포기한다?
[아인의 부정하는 숨소리]
(아인) 그건
콤플렉스에서 발현된
피해 의식에 쩔어 사는
루저들이나 하는 짓이죠
[흥미로운 음악]
안 그래요? 박 차장님?
상무님
돈도 안 되는 질투는
연애할 때나 하시고
저랑은 손익 계산만 하시죠
(근철) 주인이 머슴 질투 하는 것만큼
흉한 거 없어야, 거럼!
[한나의 옅은 웃음]
손익 계산이라
(한나) 이익은 보이는데
나한테 올 손해는?
없습니다, 현재로선
이용당하는 느낌이라며?
그 말 취소하겠습니다
주고받을 게 명확한 거래니까요
(아인) 한나 상무님 스타일대로 가세요
(한나) 제가 어떤 스타일인데요?
겉으로는 망나니 코스프레하지만
자기한테 이익이 되는 건
본능적으로 아는 스타일?
[무거운 음악]
(아인) 본사 홍보 팀이랑은
커뮤니케이션하지 마시고요
알겠습니다
준비하겠습니다
제가 마중 나갈까요? 로비로?
[창수의 한숨]
(창수) 고아인이
광고주들한테 보낸 메일
다들 어떻게 생각해?
(우철) 사실
아, 좋아하죠
진짜 쓸모없는 갑질이었으니까
[창수의 한숨]
(창수) 그럼
광고주한테 그렇게 보일래?
[우철의 멋쩍은 한숨]
아님
고아인 혼자만의
독단적인 일탈 행위로 보이게 할래
[우철의 깨닫는 숨소리]
[무거운 음악]
로비로 마중 나간다며?
계열사 마케팅 임원분들 오시면
내부 분위기 알아야 하지 않겠어?
대자보!
포스터 만들어 붙일까요?
(우철) 화를 편안하게 낼 수 있는
상황을 만들어 주라는 거죠?
알겠습니다
팀 카피 애들 시켜서
자극적으로 뽑을게요
중요한 일은 직접 해야지
[무거운 효과음]
조용히
[우철의 비열한 웃음]
(원희) CD님
뭐 급한 일 들어왔어요?
(우철) 가
내 근처에 얼씬도 하지 마
언제 너희들이 뭐 했냐?
중요한 일은 내가 다했지
뭘 또 말을 그렇게 해
(우철) 아주, 아주
요새 기고만장했지?
고아인한테 딱 붙어 있으니까
뭐라도 된 것 같지?
제가 무슨...
(우철) 곧 알게 된다
너희들이 잡은 줄이
썩은 동아줄이라는 걸
[원희의 한숨]
(한나) 어제부터 이러시지
부드럽게
(아인) 제가 낯을 좀 가려서요
성격도 좀 모났고
많이 모나신 것 같던데?
겨우 그 정도로 놀라시면 곤란하죠
(아인) 앞으로는
자주 놀라게 해 드릴게요
긍정적인 부분에서
기대할게요
상무님도 저 좀 놀라게 해 주시고요
뭘요?
(아인) 이번 일은 윈윈이니까
그렇다고 쳐도
앞으로 가는 게 있으면
오는 것도 있어야죠?
긍정적인 부분에서
[긴장되는 음악]
그럼 저도 바빠서
아
제가 깜빡했는데요
(용호) 화장 하나, 옷 한 벌도
신경 써서 입으세요
그냥 상무가 아니라
회사 모델이 된 것처럼
(아인) '화장 하나, 옷 한 벌도
신경 써서 입으세요'
'그냥 상무가 아니라'
'회사 모델이 된 것처럼'
알겠죠?
그건 걱정 마세요
[통화 연결음]
[우철의 흥얼거리는 소리]
(우철) 포스터로 뽑으려면
어느 프린터로 연결해야 돼?
(원희) 두 번째 프린터로 연결하시면 돼요
[우철의 흥얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[노크 소리]
들어와
(원희) 상무님, 부르셨어요?
뭐 시키실 일이라도...
(아인) 음
원희 카피
(원희) 네?
옷을 왜 그렇게 입고 다니지?
네?
원희 카피는 어때?
아휴, 원희 카피 콘셉트 잘 잡죠
기획서는 뭐
업계에서 제일 잘 쓰고
(아인) CD 롤이 콘셉트 잘 잡고
기획서 쓰는 건데
그거 제일 잘하는 애가
아직까지 CD를 못 달았다?
근데 CD가 하는 가장 중요한 업무
하나 더 있잖아요
[차분한 음악]
광고주 미팅
(병수) 이유는 상무님이 잘 아시잖아요
(아인) 알지
광고 보는 눈 없는 광고주들
겉모습만 보고
'센스 있네', '트렌디하네' 하면서
업무 능력 평가해 버리니까
(원희) 일하기 편하기도 하고
차려입기 귀찮기도 하고
왜 세상이랑 싸우는 거야?
(원희) 네?
형식이 본질보다
중요할 때도 많다는 거
원희 카피 연차쯤 되면
충분히 알 것 같은데
(아인) 파자마 입고
뉴스 진행하는 앵커 봤어?
광고주가 대행사 직원에게
요구하는 이미지가 있으면
그 이미지를 보여 주는 것도
일종의 업무 아닌가?
[무거운 음악]
(원희) 아...
그러니까...
그러니까 저는...
그럼...
제가...
화장도 하고
옷도 신경 써서 입으면
CD시켜 줄 거냐고?
(아인) 됐어, 대답 안 해도 돼
- (원희) 네?
- (아인) 이번에 CD로 발령날 거야
네?
대행사가 무슨
모델 에이전시도 아니고
(아인) 넌 네가 잘하는 일만 해
나머지는 내가 할 테니까
[잔잔한 음악]
[원희의 울먹이는 소리]
(원희) 감사합니다
아, 감사합니다, 상무님
저 진짜 잘할게요
저 진짜 열심히
아니, 아니, 저 잘할게요
[원희의 흐느끼는 소리]
그래
기대가 크다
근데
원희 카피가
해야 할 일이 하나 더 있어
(원희) 아...
무, 무슨?
(아인) 권 CD
네가 팀원으로 데리고 있어야 돼
그래
좋은 일 하나 생기면
나쁜 일 하나 생기는 거야 당연하지
좋게 생각하자
[프린터 작동음]
뭐 하세요?
(우철) 야, 테이프 어딨지?
회의실에 붙이시게요?
아니, 로비에
(우철) 아냐, 아냐
내가 찾을게
[의미심장한 음악]
[원희의 한숨]
좋게 지내기엔 어렵겠다
(원희) 권 CD님이 이거
회사 로비에 붙인다고 하시던데요
[아인의 헛웃음]
고맙게도 판을 더 키워 주시네?
[아인의 웃음]
[리드미컬한 음악]
[사진 작가들의 말소리]
(기자1) 출근 첫날부터
개혁 드라이브를
강하게 거셨다고 들었습니다
(한나) 회장 딸 출근한다고 하면 다들
'낙하산이다'
'날로 먹는다'
[흥미로운 음악]
'재벌 딸이 회사 와서 뭐 할 게 있냐'
그렇게 말하잖아요?
[기자1의 멋쩍은 웃음]
(기자1) 뭐, 그렇죠?
(한나) 이런 일 해야죠
(기자2) 이런 일이라면?
아무도 손 못 대는
구습, 악습 해결하는 거
남들이 다 할 수 있는 일 할 거면
제가 왜 필요하겠어요?
[기자들의 웃음]
(기자2) 어, 좋은데요?
재벌 3세라서
할 수 있는 일은 따로 있다?
힘이 있으면 써야죠
(한나) 제대로 된 곳에
어줍잖게 직원 식당에서
같이 밥이나 먹는 사진으로
홍보하는 거
[한나의 헛웃음]
구식이잖아요?
[한나, 기자들의 웃음]
(영우) 회장님 저번달에
직원 식당에서 식사하셨습니다
[한나의 헛기침]
방금 한 말은 취소할게요
[휴대 전화 진동음]
(기자2) 네
- (영우) 네, 상무님
- (아인) 지금 인터뷰 중이시죠?
(영우) 거의 끝나 갑니다
혹시나 해서 드리는 말씀인데
기자분들 신경 좀 써 주세요
우리 쪽 홍보 기사 내는 거니까
(영우) 네, 그러고 있습니다
(아인) 그리고
기자분들이 가실 때
배웅해 드리면 좋을 거 같은데
한나 상무님이 직접
[의미심장한 음악]
씁, 그렇게까지 해야 할까요?
회장 따님이 로비까지
직접 배웅을 해 주면
그 황송함이
기사에 묻어나지 않겠어요?
그렇네요
말씀대로 하겠습니다
수고하세요
우리 최 상무님 나랑 싸우려다
진짜 역린을 건드리게 생기셨네
(한나) 다들 수고들 많으셨습니다
(사람들) 수고하셨습니다
[기자1의 감탄]
(기자1) 광고주의 부당한 업무 지시 철폐
허? 진짜 속 시원했습니다
[사람들의 웃음]
(영우) 기자분들 배웅하시죠
알았어
제가 배웅하겠습니다
(기자1) 어머, 영광입니다
[스태프들의 인사하는 소리]
(한나) 가시죠?
[의미심장한 음악]
(창수) 슬슬
오실 때가 됐는데
[임원들의 인사하는 소리]
(임원2) 이거 어제도 보고 오늘도 보고
너무 자주들 보네?
아, 이게 뭐하는 짓입니까?
바빠 죽겠는데
아, 대행사 바꾸면 그만인데
계열사라고 바꿀 수도 없고 어쩝니까?
매질들하면서 데리고 가야지
(임원3) 갑시다
[어두운 음악]
(임원4) 가시죠
[사람들의 웃음]
(기자2) 아, 인터뷰 너무 감사합니다
- (한나) 아, 저도 너무 좋았어요
- (기자1) 아주 그냥 말만...
[기자들, 한나의 웃음]
(기자2) 기사 잘 써 드릴게요, 진짜
[기자들의 웃음]
아이고
우리 공주님 불쌍해서 어쩌나
[긴장되는 음악]
[임원들의 수군거리는 소리]
[어두운 효과음]
[울리는 효과음]
[비밀스러운 음악]
이것들이...
자
승질 한번 부려 보시죠
[긴장되는 음악-계속]
[울리는 효과음]
[음악: '대행사' OST]
(한나) 이거 시킨 사람
누구냐고!
(아인) 왜 회장 딸에게
싸움을 걸고 그러세요?
- (창수) 진짜...
- (아인) 혹시...
나 따라 하는 거예요?
(한나) 최창수, 고아인
요 상무 나부랭이들이
나랑 썸을 타자고 하니까
(영우) 테스트를 해 보신다는 거예요?
(석우) 빌링은 300억
일주일 드리겠습니다
(은정) 이거 그거네
어차피 안 할 광고
(한나) 우리는 언제나 똑같아
이기는 편
우리 편